¿Están preparados?
Estamos preparados.
Preparados para olvidarlo
todo para siempre.
Bien, señor Lambert.
Entonces...
Cierren los ojos.
Los dos.
Respiren hondo.
Sientan cómo se duermen
profundamente...
Ninguno de ustedes
recordará el año pasado.
No existe ningún
lugar llamado "lo lejano".
Sólo recordarán
el coma de Dalton.
Y su recuperación.
Que desaparezca la oscuridad
cada vez más.
NUEVE AÑOS DESPUÉS
"Para todo
"hay un tiempo.
"Un tiempo para nacer
"y un tiempo para morir.
"Un tiempo para matar
"y un tiempo para curar.
"Un tiempo para conservar
"y un tiempo para tirar.
"Un tiempo para llorar
"y un tiempo para reír.
"Un tiempo para lamentarse.
"Y un tiempo para bailar.
"Un tiempo para callar...
"y un tiempo para hablar.
"Un tiempo para amar
"y un tiempo para odiar.
"Un tiempo para la guerra
y para la paz".
Amén.
Confiamos este
cuerpo a la tierra.
La tierra vuelve a la tierra.
Cenizas a las cenizas.
Polvo al polvo.
Hermosa ceremonia para
una hermosa abuela.
Ella los quería chicos, mucho.
Tu madre era una
buena amiga, Josh.
Gracias.
Echo de menos a la abuela.
Ella también te
echa de menos, Kali.
Los muertos no echan
de menos a nadie.
No, eso no es cierto.
Y si te echa de menos.
Nos vemos el próximo
fin de semana. ¿De acuerdo?
¿Dalton?
- ¿Ves lo que digo?
- Su partida le está estresando.
A la Universidad a la
semana que viene.
Lo sé, sí, lo sé.
Gracias por la organización.
No tenía fuerzas.
Llévalo a la Universidad tú.
Tus clases no empiezan
hasta en unas semanas.
No, no querrá que lo haga.
Tú eres el padre.
Si no quieres, es diferente.
No, no puedo.
¿Por qué?
Sólo fue una idea.
Puede que los acerque más,
eso es todo.
Se va pronto, así que...
Deberías pensártelo.
¡Hasta pronto!
Lo siento.
Perdone.
¿Nos conocemos?
Conocí a tu madre.
Hace años.
Pero, perdimos el contacto.
¿Cómo se llama?
Carl.
Encantado de conocerle, Carl.
Gracias por venir.
Lo siento, tengo mucho en la cabeza.
Me lo imagino.
La muerte inunda la
mente de recuerdos.
Pero puedes crear otros nuevos.
Adiós, Josh.
Carl...
Amigo, tengo una idea
¿Por qué no te llevo a la Universidad
la semana que viene?
¿Qué estás diciendo?
¿Qué me dices Dalton?
¿Te cambiamos el pañal?
¿O te lo limpiamos?
¿Quieres mantener
el mismo pañal?
¿Sí?
Tengo una idea.
Vamos a limpiar este pañal
y a ponerlo de nuevo.
¿Qué te parece?
De acuerdo, hagámoslo.
¿Cómo quieres vestirte?
¿Qué ropa quieres? ¿Sí?
Sólo tienes que decírmelo.
Sólo tienes que hablarme.
¡Vamos!
¡Es el mejor tipo del mundo!
Supongo...
Ah, ¡mierda!
Quiero decir...
sí, genial.
¡Genial!
Bueno...
Anoche me vi durmiendo
Luego volé
¿Tienes hambre?
Deberás bajarle a estar malhumorado,
será un viaje de días.
De mamá:
¿Cómo estás?
Terrible
Está bien
Mamá dice que tienes
el Profesor de arte que querías.
Es Profesora.
Armagan.
¿Es buena?
Es la mejor.
Buen trabajo.
Más le vale, teniendo
en cuenta lo que cobran ahí.
Envía tu luz y tu verdad
Muy bien.
Que empiece la diversión.
Tú, ¡ven a ver!
Hola viejo, bienvenido a JPU.
Kappa Tau, ¿eh?
La mía era Kappa Z.
Hace mucho tiempo, obviamente.
Tomaré uno para él.
Gracias.
Perdón.
¡Muy bien!
Eres el primero.
Elige tu cama.
Mamá te ha comprado
una central eléctrica.
Vamos a echar un vistazo.
Dos tomas.
Un puerto USB,
dos cables de puente.
Eso no te servirá de nada.
Ya está.
¿Aún necesitas esto?
Mamá me lo ha puesto.
¡Intenso! ¿Es esto en lo
que estabas trabajando?
- Ponlo en su sitio.
- Es realmente bueno.
¿Lo has hecho de memoria?
De una foto que hallé en la casa.
Parece que ella está...
¿Qué oculta algo?
Eso es lo que parece.
Como fueron los últimos años
de mamá.
Ser madre soltera fue duro.
Sí, lo fue.
Supongo yo no tengo lugar en
la pared.
No te culpo.
Siento no haber
estado mucho por aquí.
Mi padre nunca estuvo
por aquí, así que...
Podría ser peor.
Mi cerebro ha estado
nublado los últimos años.
Es raro, mi mente...
Yo sólo...
no puedo
encontrar tiempo
para tu hermano, tu hermana
y para ti mismo.
¿Has pensado en buscar ayuda?
Intento seguir adelante.
¿Eres Dalton Lambert?
- Sí, eres...
- Chris Winslow.
¿Todo bien, chicos?
Yo estoy bien. Pero pensaba que
mi compañero de piso sería...
- Un chico.
- Sí.
Es una escuela de arte progresista
e imaginaba gente progresista.
El nombre de pila "Chris"
me confundió.
Claro, eso no pasa con "Dalton".
Bajaré a arreglarlo
con la administración.
No, por favor,
Sr. Dalton Senior.
Permítame. Está claro que he interrumpido
un poco el tiempo de los chicos.
Ya regreso.
Me dieron esto para ti.
Creo que deberías revisarlo.
Si lo odias, no hay problema.
Pero no lo odiarás.
Realmente no me
conoces, ¿verdad?
¿Crees que quiero estar en una fraternidad?
Sólo es una fiesta, Dalton.
Ve, diviértete.
Hazlo por mí.
Te he traído aquí.
- Ni querías hacerlo.
- Sí, quería.
¡Deja de mentir!
Mamá te lo dijo en el funeral.
Y aún así lo hice.
¿Así que eres el padre del año?
Al menos tú tienes un padre.
No culpes de toda tu mierda
al tuyo.
Se fue hace 40 años,
pasa página.
¡No eres mi modelo a seguir!
¿Bromeas? ¿Después de todo
lo que hemos hecho por ti?
¿Desde cuándo eres un
mierdecilla desagradecido?
No me extraña que mamá
se divorciara de ti.
Gracias por traerme.
¿Reconoces a Shania Twain?
Sí.
¿Qué dijo administración?
Dijeron: "Mala suerte".
Esta noche dormiré aquí.
Mañana me mudo a otra habitación.
No es algo permanente.
Demasiado triste, ¿verdad?
Apuesto a que estás en la
escuela de arte.
- ¿Y tú? ¿Música?
- Matemáticas.
Estuve tentada en música,
pero, los artistas son
inestables y torturados.
Pero segura tú serás
súper exitoso.
¿Quieres soplar mi cosa?
¿Qué?
¿Eres músico?
Toco el piano.
Es lo mismo, pero con la boca.
Mis gérmenes son de los buenos.
¿Qué es eso?
Algo que escribió mi madre.
Lindo.
Bien...
Dime algo raro sobre ti.
No sé...
¿No sabes?
Vamos viejo,
todo el mundo es raro.
Tú primero.
Los domingos uso monóculo
y hablo con acento inglés.
Eso es raro.
Gracias.
A veces como...
avena, pero...
sin agua, ni leche, nada.
Eres malísimo en esto.
Vuelve a intentarlo.
Perdí a mis padres cuando tenía
10 años, me acogió mi abuela
y casi perdió la vista a causa
de un horrible hongo en los pies.
No recuerdo cuando
tenía 10 años.
Durante todo ese año.
¿Qué quieres decir con eso?
Estuve en coma.
Meningitis vírica.
Eso es lo que me dijeron en las
raras ocasiones en que se mencionó.
Pero...
No recuerdo nada, ni siquiera
el estar enfermo.
Es como si un día me despertara
y hubiera pasado un año.
Es horrible.
Y muy raro.
Bien hecho.
Hubiera querido saltarme un
año de la infancia.
Me hubiera venido bien
un poco de meningitis.
Sabes, hay...
otra cosa rara
a saber sobre mí.
Desde mi coma,
tengo miedo a la oscuridad.
A mí me daban miedo las Barbies
hasta... ahora.
No hay que avergonzarse
de tener miedo.
Mientras no necesites
luz para dormir.
¿Hablas en serio?
- Lo siento.
- Ay, viejo.
Como sea.
Está bien.
No pasa nada.
Aquí Dalton.
Ahora mismo no estoy disponible.
Deja un mensaje y te llamaré.
Hola, amigo, soy yo.
Sólo quería ver
sí ya te has aclimatado.
Pensé en lo que dijiste,
y...
no sé
qué me está pasando, pero...
Voy a averiguarlo.
Quería que lo supieras.
Hasta luego.
Soy la Profesora Armagan.
Apaguen sus teléfonos.
Abran sus portafolios.
Propongan algo que me interese.
Colóquenlo en su caballete.
Y párense a su lado.
Siéntanse orgullosos.
Alec Anderson.
Tu técnica es obvia.
Parece una fotografía.
Muchas gracias.
No era un cumplido.
Rompe eso.
Perdone, ¿qué?
El dibujo. Rómpelo.
Me maté dibujándolo.
Nadie lo echará de menos.
De ninguna manera.
Nuestra primera víctima.
Nadie suele renunciar antes
de las presentaciones.
- ¡Yo no he renunciado!
- ¡Sí que lo hiciste!
Pero aún no lo sabes.
Te puedes ir.
Buena suerte.
Cualquier tonto puede
aprender la técnica,
o incluso dominarla.
No significa nada,
si no viene de ti.
No me interesan
las reglas del arte.
Vamos a romper esas reglas.
Y luego volverán a romperlas.
Veremos hasta dónde llegan.
Dalton Lambert.
Sí, señora.
Por el amor de Dios, ¿por qué
destruirías un dibujo tan bonito?
Una más, por no dejar.
No ha sido tan difícil, ¿verdad?
Bien.
Libérense de su pasado,
adquieran un nuevo aspecto
y evolucionen.
Voy a contar hacia
atrás desde 10.
Con cada número,
quiero que se sumerjan
cada vez más
profundamente en sí mismos.
No levanten el
carboncillo del papel.
10...
9...
Dibujen lo que les diga su alma,
una experiencia que los defina.
Prepárense para sacar lo feo,
que hay en ustedes.
¿Estás atrapado dentro o fuera?
Tendrá audífonos.
La máquina es ruidosa,
pero, podrá oírme.
Tendrá que quedarse
lo más quieto posible
durante el examen.
Si necesita salir,
use el timbre.
¿Preparado?
Estoy impaciente.
¡Adelante!
Sujete esto.
¿Cómodo, Josh?
Sí, acabemos de una vez.
¿Dr. Brower?
Hay alguien contigo.
¿Cómo?
¿Puede repetirlo?
Dr. Brower, ¿puede repetirlo?
Vamos...
¿Puede dejarme salir por favor?
¡¿Puede dejarme salir?!
La puerta está abierta.
¡Déjeme salir, déjeme salir,
oiga, Dr. Brower!
Dr. Brower, déjeme salir.
Vamos.
¡Déjeme salir de aquí!
¿Hola?
¡Oiga!
Sólo déjeme salir.
¡Déjeme salir! ¡Déjeme salir!
¡Déjeme salir!
Dr. Brower, vamos...
Déjeme salir.
Vamos.
Sr. Lambert,
¿se encuentra bien?
¿Qué fue eso?
¿Por qué se ha apagado la luz?
Cálmese.
¿Dijo que se ha apagado?
Se apagó todo,
me quedé atascado.
Y vi...
Sr. Lambert,
estuvo dormido
durante 15 minutos.
Se desmayó.
La resonancia salió
a la perfección.
Tómese su tiempo, vístase.
Y venga.
No tiene ningún problema físico.
No hay bultos, ni manchas en su cerebro.
Nada de lo que preocuparse.
Son buenas noticias,
Sr. Lambert.
Sí, lo sé.
Esperaba algo en concreto.
Algo que explicara...
esta niebla.
Muchas cosas pueden
perturbar a la memoria.
Mucho estrés,
un cambio de hábitos.
¿Su vida personal
ha dado un vuelco?
Mi madre falleció
hace poco tiempo.
Siento mucho su pérdida.
Además, mi hijo se marchó
a la Universidad,
mi ex mujer apenas
me habla, así que...
- Y todo eso lo ha estresado.
- Sí.
Un terapeuta de duelo
podría ayudarle.
Sí, es posible.
¿Hay antecedentes de
enfermedad mental
en su familia?
¿Enfermedad mental?
Que no cunda el pánico.
Puede ayudar al diagnóstico.
No que yo sepa.
Hay que explorar el tema.
Hay ejercicios,
juegos para
estimular la memoria.
Juegos de asociación,
como para niños.
¿Quiere que haga
juegos para niños?
Podemos aprender mucho de
los niños.
¿Qué haces?
Me estoy cambiando
de habitación.
Se acabaron las pijamadas.
La ventaja es que estoy en el 323.
Justo por encima.
Cuidado que no te oiga
agitar la salchicha por la noche.
¿Quieres unirte a una fraternidad?
¿Qué?
No.
Sólo me lo dio mi padre.
Deberíamos ir.
Nos reiremos de su ropa
y de su dinero.
A menos que quieras
terminar de decorar.
Vamos Dalton, haz algo bueno
por tu viejo.
¿Qué es lo peor que podría pasar?
¿Quieres un pañal de chocolate?
Estoy bien.
Da igual.
¿Lo dices en serio?
Vamos, deja de
quejarte y ven aquí.
Vamos a inmortalizar la noche en que
Dalton Lambert de hecho se divirtió.
¿Qué es el vino Kappa?
No preguntes.
Hola, me llamo Nick.
¡Nick el polla!
¡Bienvenidos a la casa Kappa y
de vuelta a la escuela, mis bebés!
Sólo quiero recordarles,
queridos amigos
que las fraternidades
están amenazadas.
Tenemos que proteger
nuestro derecho a la fiesta
y a ser asombrosos.
Blanco, negro, moreno, azul,
aquí todos son bienvenidos.
Desde el momento
que reconoces
y respetas
que la casa de fraternidad
es el último lugar
donde los hombres pueden
ser hombres.
Gracias.
Vamos a emborracharnos
esta noche,
pero, tómenselo con calma.
- No queremos otro incidente.
- Qué descanse en paz.
Esta fiesta apesta.
Confirmado. Vamos arriba a revisar
las cosas de la gente.
Qué sea rápido.
Permiso para proceder concedido.
Espera.
Ésta es la habitación de Nick.
Y esta su crema para el culo.
Voy a untarla en
el inodoro comunal. Por todo.
Espera.
¡Viejo!
¿Estás bien, viejo?
¿Necesitas agua o algo?
Qué se detenga.
Haz que se detenga.
Cierra la puerta.
¡Cierra la puerta!
No te muevas, ahora vuelvo.
Necesito algunas... cosas.
Hola, Paige.
Soy Nick.
♪ Esta noche pasará
♪ Esta noche es la noche
Te tengo.
Vamos...
Sé tú mismo, hermano.
¿Quieres bailar?
Vamos a bailar.
Un poco de baile.
¡Bailemos!
♪ Esta noche es la noche,
hermano
¡Silencio!
¿Te encuentras bien?
Creo que he visto...
¿Qué?
Debemos irnos.
Ahora.
Pero empezamos a divertirnos.
¿Quién está en mi habitación?
¡Conozco a un tipo que
se va a vengar de esto!
¿Qué pasa?
¡Dios mío!
Lo siento mucho.
Estábamos buscando sólo...
algo de privacidad ¿sabes?
Íbamos a follar.
Prefiero ver a mis padres follar.
Pero, tú deberías quedarte.
Si nos ponemos borrachos,
puede que nos gustes.
¡Aunque parezcas una puta!
¿Nick el polla?
Pues te voy a joder esa polla.
¡Corre!
Eso fue algo bueno, ¿verdad?
¡Mierda!
Debería haberte preguntado
antes de besarte. Perdón.
Fue por instinto.
¿Estás bien?
Estoy bien, es que...
Siento lo que él te ha dicho.
Da igual.
¿Crees que me ha ofendido?
No tiene esa suerte.
Hola, amigo, soy yo otra vez.
He visto al médico.
Todo normal.
Bueno, normal no, pero
empiezo a entenderlo mejor.
Llámame cuando puedas.
Muy bien.
Siento lo que dije el otro día,
Dalton.
Bien. Hasta pronto.
¿Dónde está mi mayonesa?
¿Quién está ahí?
No me digas que eres retorcido.
¿Qué? No.
Entonces ¿qué diablos pasó?
Pasa.
Me está pasando algo.
Veo cosas extrañas.
En la fiesta de la fraternidad,
hablaron de un
incidente con un chico.
Lo vi, estaba muerto.
Empezó en clase de arte.
La Profesora nos pidió que
ahondáramos en nuestra memoria,
nuestro inconsciente.
Lo hice, y dibujé una puerta.
Debes dejar el vino Kappa.
Lo digo en serio.
Esta noche, mientras
pintaba, me he dormido.
Cuando me desperté,
apareció una linterna.
Era como un sueño, sin serlo.
Entonces fui a tu habitación.
Lo sé, parece una locura.
Me siento como
que me estoy acercando a algo.
O que algo se acerca a mí.
¿Tienes una almohada de más?
Fui a la fiesta de la fraternidad
Fue un asco
Foster.
Renai.
Dalton.
Kali.
¿Dalton?
¡Dalton!
¡Mamá!
Vamos, mamá, ayúdame.
Kali.
Dalton.
Mamá.
¿Mamá?
No sé...
El claroscuro.
La danza de la luz y la sombra.
Un efecto utilizado no sólo
para crear volumen y relieve,
sino también una fuente de
luz específica e invisible.
He aquí una obra
maestra de Goya.
El espacio negativo atrae
la mirada hacia Saturno.
¿Representa...
la oscuridad o la nada?
Goya dominaba el lienzo.
Pero sus problemas
familiares y de salud
han hundido a este pintor de la Corte,
antaño admirado por todos,
en una espiral negra.
Lo que le llevó a crear
el macabro retrato de un padre
devorando a su hijo.
El equilibrio entre
la luz y la sombra
es nuestro objetivo.
Prepárense.
Sus experiencias dan
forma a su trabajo.
Abrácenlas.
Úsenlas.
Sumérjanse en la
oscuridad de su memoria.
10...
9...
¿Estás bien, tonto?
- Puerta roja.
- Un pito morado.
¿Una puerta roja no
significa nada para ti?
Eres más raro de lo habitual.
Eso era para mi
clase de pintura.
Teníamos que
encontrar un recuerdo.
- Algo de nuestra infancia.
- ¿Pregúntale a mamá?
- Estaría preocupada.
- ¿Y por qué se preocuparía?
No sé por qué.
Cuando vas a la Universidad,
¿te vuelves loco?
Supongo.
Entonces, no iré.
Después de tu sueño aterrador
que no era un sueño,
pensé que:
"Dalton es raro,
"pero no está loco".
Necesito que me
devuelvas la llave.
Así que, lo busqué en la
buena y vieja Internet.
¿Y adivina qué?
No estás loco en lo absoluto.
Eres un viajero astral.
Echa un vistazo.
Probablemente lo filmaron
vendiendo cosas en Best Buy.
Hola chicos.
Estos son Specs y Tucker.
Saluda, Tucker.
Somos Profesionales de la
Investigación Paranormal.
Vamos a hablar de
un tema de interés...
algo que nos han pedido.
Proyección astral.
Este fenómeno existe.
El cuerpo físico se duerme
y el...
el cuerpo astral
abandona el cuerpo físico
y flota a otro mundo.
Así se siente exactamente.
¿Puedes verlo? ¡Es genial!
Elise Rainier, que
fue nuestra mentora,
había dado un nombre
a este otro mundo.
Lo llamó...
"lo lejano".
Me llamo Elise.
Encantada de verlos.
Estoy aquí para hablarles
de la proyección astral.
Y "lo lejano".
Denme un minuto.
3...
2...
1.
"Lo lejano"...
es un mundo de oscuridad
habitado por las almas
torturadas de los muertos.
Algunas de estas almas
están condenadas
a revivir una y otra vez
sus peores errores en vida,
por toda la eternidad.
Durante la proyección astral
o durante un viaje a este mundo,
éstas son las almas
que despiertas con tu presencia.
Te sienten.
Sienten la presencia de la vida.
La vida es lo que más anhelan.
Así que...
cuanto más te alejes,
más peligroso se
vuelve el viaje.
Quieren vida,
y pueden venir a buscarla
a nuestro mundo.
Manténganse firmes
y con confianza.
Puedo sentir cómo piensas.
¿Qué es?
El chico que vi en la fiesta...
- ¿El que estaba vomitando?
- Sí.
Me dijo algo.
Me dijo: "Cierra la puerta".
Segura que sí,
no sería su mejor hora.
Sí, pero...
¿Y si se refería a otra cosa?
¿Y si se refería a esa puerta?
¿Quieres ir a preguntarle?
¿Lo dices en serio?
Necesito saberlo.
Lo siento por él,
de verdad, pero...
El reino oscuro es un lugar
que trato de evitar.
Hay algo...
importante
en esta pintura, Chris.
Necesito saber qué.
Nick el polla no te dejará ver
el fantasma de su cagadero.
No sabrá que estoy ahí.
¿Cuál es el plan?
- Ya lo tengo.
- ¿Puedo ayudarles?
Me he dejado el sostén...
en la habitación de Nicholas,
y me preguntaba...
si él estaría allí.
Creo que está arriba
estudiando con Paige.
Bien hecho, Dalton.
Voy a leerte algo.
Se llama "En Llamas".
Es un texto muy íntimo.
"Admirando una hoguera..."
Necesito un cuarto oscuro.
¿Y qué?
Vas a flotar en el aire yendo...
No soy un fantasma.
Y nunca lo serás con
esa actitud, Casper.
¿Crees que estas
sábanas son rígidas?
Crujientes como patatas fritas.
Prefiero el suelo sucio.
¿Me podrías dar algo de espacio?
Lo siento.
De acuerdo.
¿Estás preparado?
10...
9...
¿Estás flotando?
Buen viaje, viajero.
¿Estás ahí, Dalton?
Estoy pensando en hacer una
doble licenciatura en Literatura.
Pero también se me
dan bien las Finanzas.
No quiero desperdiciar
este talento.
¿Cuánto tiempo tienes
que dejarte eso?
Ya está.
Mis poros están bien.
Tardaré un rato.
Asqueroso.
¿Dalton?
¡Qué alguien encienda las luces!
- Dalton, ¡despierta!
- Chris.
¿Chicos, quién me está jodiendo?
¡Cierra la puerta!
¡Ay, Dios!
¡Vamos!
Chris...
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
ESPOSA
30 DÍAS DE ELECTROSHOCK
PSICOSIS, PARÁLISIS DEL SUEÑO
INFORMÓ DE "PROYECCIÓN ASTRAL"
¿Qué?
FALLECIDO
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO
- Chris...
- No.
Sólo quería ver si estabas bien.
Estoy bien.
Lo siento mucho. No sabía que te
podían atacar en el mundo real.
Bueno, es posible.
No sabes con qué estás jugando.
No quiero ser parte de esto,
Dalton.
Y tú tampoco deberías, porque a
la próxima podrías no despertarte.
No es tu fin de semana...
No estoy aquí por los niños.
¿Podemos hablar?
Claro.
¡2 llamadas en una semana!
¡Vamos, viejo!
¿No tienes amigos ya?
Dime todo lo que
sepas sobre mi coma.
Deberías hablar con mamá.
Creo que...
las cosas que dibujo...
¿La puerta?
Y también un tipo
con un martillo.
¿Un martillo?
Podrían ser pistas
sobre mi pasado,
pensamientos
borrados por mi coma.
Y no sé porque están
surgiendo ahora...
Espera, Dalton.
¿Qué pasa?
Hace años que tengo
esta imagen en la cabeza.
Mamá siempre dice que
es sólo una pesadilla.
Cuéntame, hermanito.
Vamos.
Estamos en una habitación.
Cómo un sótano.
¿Te acuerdas de eso?
¿Estás ahí, Dalton?
Sólo quería hacerlo
mejor que mi padre.
Quería ser...
un buen padre.
Lo eras.
Lo eres, Josh.
No a los ojos de Dalton.
Si te hace sentir mejor,
nunca me devuelve las llamadas.
Mi padre abandonó a su familia,
yo hice lo mismo.
En lo absoluto.
Tú eres diferente, tu enfado
con él es legítimo.
Llevo mucho tiempo enfadado
con un hombre que ni conocí.
Enojado con un hombre que saltó desde la
azotea de un hospital psiquiátrico...
en 1978.
Durante más de 40 años,
ha estado muerto.
Mi padre.
Ben Burton.
Entonces... ¿Cómo me aterroriza
en el mundo real?
- Me atacó...
- ¿Te atacó...?
Sí.
¿Estoy loco o...?
Él...
dejó esto
para mi madre,
el día en que murió.
Esto se acaba conmigo
¿Qué se acaba con él?
Josh...
¿Es esa la respuesta?
¿Estoy loco?
¿Heredé su locura?
¿Por eso llevo años perdido?
¿Se lo pasé a los niños?
¿También les perseguirá a ellos?
¿Por qué mi madre no dijo nada?
Detente, detente.
No estás loco.
¿Qué me está pasando?
No era un coma, voy a
encontrar la respuesta
¡Dalton!
Así que Dalton y yo
viajamos a otra...
dimensión...
dónde fuimos...
perseguidos por
fantasmas y duendes.
Más bien entidades,
como las de las fotos
que te atormentaban.
Tu padre vio lo mismo.
Quizá intentaba protegerte.
Se lo dijo a tu madre,
y ella no entendió,
no sabía cómo ayudarle.
¿Ayudarlo como nos
ayudaste a nosotros?
¿Borrando nuestros recuerdos?
Todos pensamos que
era mejor. Incluido tú.
Pero tu mente se nubló.
El borrado te ha ralentizado.
Tu madre y yo no supimos qué hacer.
Y tenía miedo de
decirte la verdad.
Dalton tenía razón.
Dijo que mi madre tenía secretos,
nos ocultaba cosas.
Pero no creía que tú también.
- Durante 10 años...
- ¡Fue muy duro para mí!
Pero, ¿por qué?
¿Por qué lo hiciste?
¡Querías matar a
nuestra familia!
¡Nos perseguiste con un bate!
- ¿Qué?
- Sabía que no eras tú.
Sabía que era la
entidad de la foto.
Pero los niños no
podían entenderlo.
Y esos terrores nocturnos de Foster...
Llevo 10 años mintiendo
a nuestros hijos...
diciendo que esos
recuerdos son falsos.
"Es tu imaginación,
papá no te hará daño".
- Yo nunca haría eso.
- Lo hiciste.
No les importó lo
que te controlaba.
Te veían la cara, eras tú
quien les hacía sufrir.
Así que me distancié.
Yo sólo...
Ya no podía soportar vivir así.
Sabes...
podríamos haberlo superado.
¿Eres tú?
Dalton me acaba de enviar esto.
Tiene pesadillas y visiones.
Habló de una puerta roja.
Y ahora esto.
¿Qué hacemos ahora?
¡Tengo miedo!
Estará bien.
No nos pasará nada,
te lo prometo.
Cuida de tu hermano, Dalton.
Pero, ¿por qué
está enfadado papá?
Mamá, voy a buscar a
papá en el mundo oscuro.
No, no.
Es demasiado peligroso.
Yo puedo hacerlo.
Desde luego. Ten cuidado.
¡Detente! ¿Qué haces?
Para... ¿Qué haces?
¡Papá, por favor!
Sólo detente.
¡Para!
Y ahora mis...
queridos amigos.
Me gustaría dedicarles esta
canción a todos ustedes.
Dónde quiera que estén.
Esta canción es para ustedes.
¡Sólo te echo un ojo!
En el suelo, con aspecto extraño.
Normal.
¿Estás bien, verdad?
Creía que estabas jugando
con eso del reino oscuro otra vez.
Como sé que tienes miedo
a la oscuridad, pensé...
iluminar tu habitación,
como yo ilumino tu vida.
Ya no tengo miedo
a la oscuridad.
Bueno, bajé esto aquí.
Entonces, las colgaré.
Aunque sean un infierno
de desenredar.
Escucha...
Recibí tu mensaje, hice
una respuesta irónica.
Que he borrado...
porque mi abuela me dijo
que no discutiera por SMS.
Se pierden los matices.
Pero si me preguntas a mí...
Te diré...
No indagues en tu pasado.
Algunas cosas deben
permanecer enterradas.
A veces hay que seguir adelante.
¿Dalton?
¿Estás bien?
Papá está aquí.
Voy a sacarte de aquí.
Vamos a salir de aquí
e irnos a casa.
No volveremos nunca.
¡Dalton! ¿Qué?
Dime que estás ahí.
Dalton, sé que estás ahí.
Si vuelves a tocarme,
te daré una paliza.
Papá, ¡no!
- Intentaste matarme.
- No fui yo.
¡Te he visto!
Estas cosas pueden poseer
a nuestros cuerpos, Dalton.
A mí me ha pasado.
Ahora te toca a ti.
Viene por ti.
Debemos irnos, ahora.
¡Ahí viene!
¡Ve!
¡Ayúdame!
¡Ayúdame a sujetar la puerta!
No podemos luchar, papá.
Tenemos que intentarlo, hijo.
¡Vete, aléjate!
¡Tenemos que encontrar algo
para bloquear la puerta, sellarla!
Anda, vámonos.
Papá, por favor.
¡Tenemos que irnos!
Está bien.
Tú vete.
Vete.
¡Aléjate!
No, Dios...
Se acaba...
conmigo.
¿Pintar?
Pinta... Dalton.
Deshazte de esa cosa, quémala.
No, olvídalo, no funciona.
Tenemos que recordar.
Aunque sea doloroso.
¿Papá?
¿Dalton está bien?
Está bien.
De acuerdo.
Ese es él.
¿Ha vuelto papá?
Sí, y está bien.
¿Cómo está?
Nos vemos el próximo viernes.
Ayudaré a Foster con
su tarea de Historia.
Podrías venir antes
y cenar con nosotros.
Sí, me encantaría.
Gracias.
Bonita casa.
- ¿Vives aquí?
- Eso espero.
Respuesta algo rarona.
Estoy perdido en mis recuerdos.
Pueden inundar la mente.
La conozco.
Puede que me hayas visto por ahí.
Conozco a tu madre.
Tengo mucho que contarle a ella.
Ya lo sé.
Y puedes.
Y lo harás.
Algún día.
Te espera un futuro brillante,
a Dalton y a ti.
Mantente firme
y con confianza, Josh.
Ya tengo mi sitio en la pared.
Te quiero hijo.
Yo también te quiero.
Insidious: The Red Door (2023)
Una traducción de TaMaBin